O Arduino é uma plataforma de prototipagem eletrônica de código aberto, que combina hardware 
e software para facilitar o desenvolvimento de projetos interativos. Criado em 2005, o Arduino 
permite que usuários de diferentes níveis de experiência, desde iniciantes até profissionais, 
criem dispositivos que podem interagir com o ambiente físico.

Alimentação do arduino:
5V pelo USB
9 - 12V pelo plug

ATMEGA328P
Tx e Rx : pinos utilizados para conexão USB -> monitor serial


Memória flash: 
32 KBytes
512 Bytes para bootloader
2 KBytes Ram (memória de trabalho)
1 KBytes EEPROM (não volátil)

Pinos de PWM (Pulse Width Modulation)
pinos digitais que simulam pinos analógicos
-> 8 bits (de 0-255)

Pinos analógicos
utilizados para entradas analógicas em digitais
-> Convertem entradas analógicas em digitais de 10 bits (de 0-1023)
    A0 -> A5

• Pinos 3, 5, 6, 9, 10 e 11 podem ser usados como saídas PWM, simulando uma porta analógica;
• Pinos 0 e 1 (RX e TX) podem ser utilizados para comunicação serial;
• Pinos 2 e 3 podem ser configurados para gerar uma interrupção externa.
